---
title: "TOKEN遍地奈若何？"
date: 2018-04-24T09:32:09+08:00
# lastmod: 2017-08-23T18:03:09+08:00
draft: false
tags: ["区块链", "翻译"]
categories: ["区块链", "翻译"]
author: '李冲'

weight: 10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
# comment: false
# toc: false
# autoCollapseToc: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
# contentCopyright: '<a href="https://hackernoon.com/tokenize-all-the-things-and-what-happens-next-513d78add55" rel="noopener" target="_blank">原文链接</a>'
reward: true
mathjax: false
---

> 翻译 [Tokenize All the Things and What Happens Next?](https://hackernoon.com/tokenize-all-the-things-and-what-happens-next-513d78add55)

我参加了一个展会，此刻我正站在一个小展厅里，这里填满了一堆匆忙搭建并且贴满酷炫标签来推销功能和描述的展台。一个原本完整的社区分化成了链圈(他们希望采用区块链技术来替代或补充现有技术)和币圈(他们寻求通过代币系统或炒作来攫取或创造价值)。这样的分裂对社区而言并不是天生就不好，而是社区成长自然而然的过程，但是一切发生的有些过于快速，使得整个社区一片哗然。

<!--more-->

我对区块链技术更感兴趣，因此我不准备在这篇文章里解释 TOKEN 们是如何工作的(可以选个搜索引擎查一下，一查一大堆)，更多的我想谈谈越来越多的 TOKEN 化对未来意味着什么。

在这个展厅的“TOKEN”们，有的是用来投资理财的，有的是给球迷的，有的是用来看电视，当然还有色情服务。可以肯定这里面好多点子还没怎么好好设计和实现，但是每个新的场景和好处总是会先疯狂推广，然后才可能去其糟粕留其精华，最终得到一些有意义的东西。

所有这些单独的 TOKEN 们是孤立的，和各种各样需要你去耗费时间和精力去参与的生态系统并无多大差别。如果你所使用的每种出版物、社区、艺术家和服务都进入了基于 TOKEN 的围墙花园，那就不是进步而是不便了。但是通过去中心化的交易所把这些基于 TOKEN 的社区连接起来，一切会变得更加有趣。

回忆一下在历史课上学到的物物交换系统。只要一个农夫愿意拿一只鸡来和面包师换取 10 根面包棍，那么交易就达成了。自那以后，这个过程变得更加抽象——只要我们认定那些越来越集中的权威机构说某种货币 TOKEN 值多少，我们就可以基于此来交易物品。

新的基于去中心化交易方式的 TOKEN 经济开始再次引入这个古老的概念，只是因为具备显著的新技术特征，在速度和规模上是前无古人的。来看一个例子。

> 你参加了一个足球迷 TOKEN 社区并拥有 10 个 TOKEN，当你决定要在一个花草栽培的 TOKEN 社区里充当意见领袖，但是你却没有足够的 TOKEN 去参与。然后你访问了一个去中心化的交易所，找到某个人，他正好愿意接受一个预言家(Oracle)的指导价格出售手里的 TOKEN，接着成交，各取所得。

听起来特简单，是吧？

针对加密数字货币最常听到的批评之一就是无法在每日的柴米油盐里使用它们。短短几年间，比特币取款机和少数线上或者线下的实体店接受了它们，但是能够受理的方式是减少了而不是增加了。这样的批评同样适用于当前的 TOKEN 热潮。例如，Steemit 声称已经在自己的平台里向内容创作者支付了数百万美金，必须为此点个赞，但是除非能让这些创作者简单且便宜地使用这些 TOKEN 去支付他们的衣食住行，否则这只是某种算账训练(a somewhat intellectual exercise)。

让我们把 TOKEN 的理念放到今后 5、10 或者 15 年，乃至可以想见的未来里。如果你的房东会用一种房东 TOKEN，而你的超市会用一种超市 TOKEN 咋办？通过一个去中心化的交易所，你真的同意你在某个社区里获得的 TOKEN 在其他的社区里所兑换的价值吗？由于借助不同的方式获得这些 TOKEN，例如 PoW(工作证明)、PoP(参与证明)、PoS(权益证明)、PoB(脑力证明)等等，你不同的活动将开始在整个生态系统里产生匹配的价值。

来自[inbot](https://inbot.io/)的 Jilles Van Gurp——他和我一样都参加了我在本文开篇提到的那个展会——他说他把这场运动视作一种普遍基本收入形式的发端；你添加给系统群中的某个单一系统的价值，会扩散到所有系统中。

仔细考虑这个概念，特么也太像现行的货币系统了：你通过投资、工作或其他方式挣钱，然后到其他地方把钱花了来购买你的吃穿用度，整个系统得以循环持续。去中心化的环境只是把价值决定权更多的放在参与者自己手里而非中心式的权威机构，从长远来看到底有什么不同呢，也许我们只不过是用一种抽象的物物交换系统替换了另一个？

欢迎拍砖。
